# js
1. 使用4空格缩进
2. 独立的方法尽可能使用IIFE（即时执行方法）

```js
;(function ($, window, document, undefined) {  
    
})(jQuery, window, document);
```

3. 不随意定义全局变量 各自使用自己的命名空间 例如我的命名空间为mk 所有定义的变量和函数都应该是mk这个全局对象的属性和方法
4. 变量和方法名称尽可能简短并且意义明确 必要的情况下在后面添加注释
5. 代码结尾必要时带上分号 防止代码压缩时报错 尤其是前后代码有括号时;
6. 对于以逗号分隔的参数值，每个逗号后面都应该插入一个空格
7. 花括号'{'不单独成行 并且在前面加一个空格
8. 等号=及运算符号+-*/ 等前后加上空格
9. 过长的数组、JSON和条件判断语句等 注意根据相应的分隔符进行换行处理 例如

```js
    if (a == b
        && b == c
        || c == d
    ) {
    }
```

10. 函数的return后面如果有值必须同行
11. js标识符不能是关键字、保留字、true、false、null。命名可以采用小驼峰式命名法,即第一个字母小写，后面每个有意义的首字母大写。 
12. var同时定义多个变量可以合并 但注意对齐 例如

```js
    var a = 1,
        b = 2,
        c = function() {
            return a + b;
        };
```

12. 变量除了上面的要求 命名时最好带上所属类型 
    >比如
    o代表object
    b代表boolean
    n代表number
    s代表string
    f代表function
    oDiv代表div对象
13. 常量使用全都大写进行命名
14. 构造函数 大驼峰式命名法 首字母大写
15. 私有变量前缀为_ jquery对象前缀$
16. 尽可能将代码中的可复用的纯函数剥离出来 提高代码复用率
17. 不可复用代码或非重复性代码 例如假如banner的执行函数只在首页执行一次 可以通过script标签将执行函数直接写到banner所在标签的底部 方便迁移和修改
6. 注释
    * 单行注释
        1. 单行注释//(双斜线)与注释文字之间保留一个空格。
        2. 在代码后面添加注释：//(双斜线)与代码之间保留一个空格，并且//(双斜线)与注释文字之间保留一个空格。
        3. 注释代码：//(双斜线)与代码之间保留一个空格。
    * 多行注释
        1. 若开始(/*)和结束(*/)都在一行，推荐采用单行注释。
        2. 若至少三行注释时，第一行为/*，最后行为*/，其他行以*开始，并且注释文字与*保留一个空格。
        ```js
        /*
        * 代码执行到这里后会调用setTitle()函数
        * setTitle()：设置title的值
        */
        setTitle();
        ```
        
    * 函数的注释
    
```js
    /**
    * 合并Grid的行
    * @param grid {Ext.Grid.Panel} 需要合并的Grid
    * @param cols {Array} 需要合并列的Index(序号)数组；从0开始计数，序号也包含。
    * @param isAllSome {Boolean} ：是否2个tr的cols必须完成一样才能进行合并。true：完成一样；false(默认)：不完全一样
    * @return void
    * @author polk6 2015/07/21 
    * @example
    * _________________                             _________________
    * |  年龄 |  姓名 |                             |  年龄 |  姓名 |
    * -----------------      mergeCells(grid,[0])   -----------------
    * |  18   |  张三 |              =>             |       |  张三 |
    * -----------------                             -  18   ---------
    * |  18   |  王五 |                             |       |  王五 |
    * -----------------                             -----------------
    */
    function mergeCells(grid, cols, isAllSome) {
        // Do Something
    }
```
